Modelowanie danych to proces tworzenia schematów i podsumowania informacji zebranych w hurtowni danych.
Cardinality określa występowanie danych. High cardinality oznacza, że dana wartość występuje rzadko, a normal cardinality informuje, że wartość występuje rzadko, ale więcej niż 1 raz. Low cardinality oznacza, że wartość pojawia się często.
Normalizacja polega na uporządkowaniu danych, usuwając jej nadmiarowość i zwiększając integralność. Normalizacja przyśpiesza cały proces analizy. Jest to wieloetapowy proces, który ustawia dane w formie tabelarycznej i usuwa zduplikowane dane z tabel relacyjnych
Denormalizacja wprowadzenie kontrolowanej nadmierności do bazy danych w celu przyspieszenia wykonywania na niej operacji; dzięki denormalizacji bazy unika się kosztownych operacji połączeń tabel.
Datamart - tzw. Tematyczna Hurtownia Danych jest używana z reguły przez jeden wydział i dane w niej zawarte dotyczą jednego konkretnego tematu biznesowego. Tworzone w celu zapewnienia wsparcia procesu podejmowania decyzji osobom odpowiedzialnym za konkretny obszar biznesowy.
Online Analytical Processing (OLAP) strukturą danych, która pozwala pokonać ograniczenia relacyjnych baz danych, umożliwiając szybką analizę danych. Pozwala na analizę danych z wielu baz danych w tym samym czasie i ekstrakcję interesującej nas części. Bazy danych OLAP są podzielone na kostki, przez co przypomina wielowymiarowy arkusz kalkulacyjny. Znacząco ułatwia tworzenie raportów.
